Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Ukrainas president Volodymyr Zelenskyj
og USAs spesialutsending til Ukraina -
- Keith Kellogg har møttes i Ukraina.
Men den varslede pressekonferansen med
de to er avlyst etter en forespørsel fra USA.
Kellogg ankom Ukraina i går, -
- og har møtt høytstående representanter
fra landets politiske og militære ledelse.
USAs president Donald Trump kom i natt
med nye personangrep mot Zelenskyj.
Trump gjentok at Zelenskyj er en diktator,
og hevdet at Ukraina kunne deltatt -
- i samtalene mellom USA
og Russland i Saudi-Arabia hvis de ville.
I Ukraina er mange urolige
etter Trumps verbale angrep på landet.
I dag starter G20-møtet i Johannesburg i
Sør-Afrika, der utenriksministre fra flere av -
- verdens mektigste land møter hverandre.
USA deltar ikke.
Utenriksminister Marco Rubio
har rettet kritikk mot vertslandet, -
- som han anklager for å ha
en "anti-amerikansk agenda".
Russland og Kina er til stede
med sine utenriksministre.
Norge deltar som gjesteland i år,
representert ved utenriksminister Barth Eide.
Norge og Storbritannia er i ferd med
å utarbeide en omfattende avtale -
- om tettere samarbeid innen forsvar,
sikkerhet og etterretning.
Det sa forsvarsminister Tore O. Sandvik
på en pressekonferanse -
- med Storbritannias forsvarsminister
John Healey i dag.
Landene skal blant annet samarbeide
tettere om utvikling av forsvarskapasiteter -
- og trene mer på militære operasjoner
i fellesskap.
Den tidligere kommuneoverlegen i Frosta,
Arne Bye, er varetektsfengslet i åtte uker.
Bye ble pågrepet av politiet i går,
etter rettssakens slutt.
Påtalemyndigheten ba om 17 uker,
noe Bye samtykket til.
Men retten valgte altså
å varetektsfengsle ham i åtte uker.
Dommen er ventet i første halvdel av juni.
Politiet avfyrte ingen skudd
mot gjerningspersonen Rickard Andersson -
- under skoleskytingen i Örebro i Sverige
for drøyt to uker siden.
Hendelsen ble avsluttet
da han tok sitt eget liv.
Det fortalte svensk politi
på en pressekonferanse i dag.
Andersson avfyrte 70 skudd
og hadde over 100 patroner igjen.
Hamas utleverte i dag fire døde gisler
til Israel på Gazastripen.
Levningene skal tilhøre en mor,
to barn og en eldre mann -
- som ble bortført
under angrepet mot Israel 7. oktober 2023.
De fire skal ha dødd i fangenskap.
Spanias tidl. fotballpresident Luis Rubiales
er funnet skyldig i å kysse Jenni Hermoso -
- uten hennes samtykke
da Spania vant VM-gull i 2023.
Han er dømt til å betale 10 800 euro,
men slipper fengsel.
Norge tok sølv på dagens parstafett
i VM i skiskyting i Sveits.
Ragnhild Femsteinevik
og Johannes Thingnes Bø gikk for Norge.
Frankrike vant, og Tyskland ble nummer tre.
Takk for nå.
God kveld.